# TermoFan
Soldering fan station.

## Станция паяльного фена**

**В основе данного проэкта лежит Arduino Nano**

- **Основные функции**
    - Управление нагревом и скростью вентилятора.
    - Вывод всей информации на дисплей.

- **Управеление**
    - **Меню**
        - Однократное короткое нажатие     - вход в выбранные пункт.
        - Однократное долгое нажатие       - выход из текущего пункта.
        - Прокрутка по часовой стрелке     - переход на режим, находящийся ниже.
        - Прокрутка против часовой стрелки - переход на режим, находящийся выше.
    - **Пункт настройки нагревателя**
        - Прокрутка по часовой стрелке     - увеличение температуры.
        - Прокрутка против часовой стрелки - уменьшение температуры.
        - Однократное долгое нажатие       - выход из текущего пункта.
    - **Пункт настройки вентилятора**
        - Прокрутка по часовой стрелке     - увеличение скорости.
        - Прокрутка против часовой стрелки - уменьшение скорости.
        - Однократное долгое нажатие       - выход из текущего пункта.

- **Дополнительные функции**
    - Отключение фена при установки на подставку.
    - Автоматическое включение вентилятора при достижении 40 градусов.
    - Защита от перегрева(максимальное значение можно настроить).

____

# Cборка

**Все схемы и платы находятся в папке "schemes"**

- Для отображения используется tft 1.8 дислей на чипе ST7735.
- Для нагрева спирали используется переменный ток, поэтому для управление им,
    используется SSR реле.
- Для управления скоростью вентилятора используется n-канальний транзистор.
- Для упраления прибором используется потенциометр.

**Проблемы платы:**
- Основной проблемой платы является - отсутствие встроенного понижающего преобразователя.
    - Пришлось сделать это, так как корпус маленьки.
    - Но будет добавлена вторая версия платы со встроенным преобразователем.


